#### **<font color=red>链表是什么?</font>**

+ 多个元素组成的列表.
+ 元素存储不连续,用next指针连在一起.

#### **<font color=red>数组 vs 链表</font>**

+ 数组: 增删非首尾元素时往往需要移动元素.
+ 链表: 增删非首尾元素,不需要移动元素,只需要更改next的指向即可.

#### **<font color=red>JS中的链表</font>**

+ JavaScript中没有链表.
+ 可以用Object模拟链表.

<font color=red>237.删除链表中的结点</font>

解题思路:

+ 无法直接获取被删除结点的上个结点.
+ 将被删除的结点转移到下个结点.

解题步骤:

+ 将被删除节点值改为下个结点的值.
+ 删除下个结点.

<font color=red>206.反转链表</font>

解题思路:

+ 反转两个结点: 将n+1的next指向n.
+ 反转多个结点: 双指针遍历链表,重复上述操作.

解题步骤:

+ 双指针一前一后遍历链表.
+ 反转双指针.

<font color=red>2.两数相加</font>

解题思路:

+ 模拟相加操作. `输入:(2 -> 4 -> 3) + (5 -> 6 -> 4) 输出: 7 -> 0 -> 8 原因: 342 + 465 = 807`
+ 需要遍历链表

解题步骤:

+ 新建一个空链表.
+ 遍历被相加的两个链表,模拟相加操作,将个位数追加到新链表上,将十位数留到下一位去相加.

<font color=red>83.删除排序链表中的重复元素</font>

解题思路:

+ 因为链表是有序的,所以重复元素一定相邻.
+ 遍历链表,如果发现当前元素和下个元素值相同,就删除下个元素.

解题步骤:

+ 遍历链表,如果相邻元素值相同,就删除下个元素.
+ 遍历结束后,返回原链表的头部.

<font color=red>141.环形链表</font>

解题思路:

+ 两个人在圆形操场上的起点同时起跑,速度快的人一定会超过速度慢的人一圈.
+ 用一块一慢两个指针遍历链表,如果指针能够相逢,那么链表就有圈.

解题步骤:

+ 用一快一慢两个指针遍历链表,如果相逢就返回true.
+ 遍历结束还没有相逢就返回false.

<font color=red>JS中的原型链</font>

原型链简介

+ 原型链的本质是链表
+ 原型链上的节点是各种原型对象.比如: Function.prototype、Object.prototype
+ 原型链通过_ proto_  属性连接各种原型对象.

obj -> Object.prototype -> null

fun -> Function.prototype -> Object.prototype -> null

arr -> Array.prototype -> Object.prototype -> null

原型链知识点

+ 如果A沿着原型链能找到B.prototype,那么A instanceof B为true.
+ 如果在A对象上没有找到x属性,那么会沿着原型链找x属性.

<font color=red>面试题一</font>

instanceof的原理,并用代码实现.

分析:

+ 知识点: 如果A沿着原型链能找到B.prototype,那么A instanceof B为true.
+ 解法: 遍历A的原型链,如果找到B.prototype,返回true,否则返回false.

