#### <font color=red>排序和搜索是什么?</font>

+ 排序: 把某个乱序的数组变成升序或者降序的数组.
+ 搜索: 找出数组中某个元素的下标.

#### <font color=red>JS中的排序和搜索</font>

+ JS中的排序: 数组的sort方法
+ JS中的搜索: 数组的indexOf方法.

#### <font color=red>排序算法</font>

+ 冒泡排序
+ 选择排序
+ 插入排序
+ 归并排序
+ 快速排序

...

#### <font color=red>搜索算法</font>

+ 顺序搜索
+ 二分搜索

...

<font color=red>JavaScript实现: 冒泡排序</font>

冒泡排序的思路:

+ 比较所有相邻元素,如果第一个比第二个大,则交换它们.
+ 一轮下来,可以保证最后一个数是最大的.
+ 执行n - 1轮,就可以完成排序.

<font color=red>JavaScript实现: 选择排序</font>

+ 找到数组中的最小值,选中它并将其放置在第一位
+ 接着找到第二小的值,选中它并将其放置在第二位.
+ 以此类推,执行n - 1轮

<font color=red>JavaScript实现: 插入排序</font>

+ 从第二个数开始往前比.
+ 比它大就往后排
+ 以此类推进行到最后一个数

<font color=red>JavaScript实现: 归并排序</font>

归并排序的思路

+ 分: 把数组劈成两半,再递归地对子数组进行“分”操作,直到分成一个个单独的数.
+ 合: 把两个数合并为有序数组,再对有序数组进行合并,直到全部子数组和并为一个完整数组.

合并两个有序数组

+ 新建一个空数组res,用于存放最终排序后的数组.
+ 比较两个有序数组的头部,较小者出队并推入res中.
+ 如果两个数组还有值,就重复第二步.

<font color=red>JavaScript实现: 快速排序</font>

快速排序的思路:

+ 分区: 从数组中任意选择一个“基准”,所有比基准小的元素放在基准前面,比基准大的元素放在基准的后面.
+ 递归: 递归地对基准前后的子数组进行分区.

<font color=red>JavaScript实现: 顺序搜索</font>

顺序搜索的思路:

+ 遍历数组
+ 找到跟目标值相等的元素,就返回它的下标
+ 遍历结束后,如果没有搜索到目标值,就返回-1.

```javascript
Array.prototype.sequentialSearch = function(item) {
    for(let i = 0; i < this.length; i++) {
        if(this[i] === item) {
            return i
        }
        return -1
    }
}

const res = [1, 2, 3, 4, 5].sequentialSearch(3)
```

<font color=red>JavaScript实现: 二分搜索</font>

二分搜索的思路:

+ 从数组的中间元素开始,如果中间元素正好是目标值,则搜索结束.
+ 如果目标值大于或者小于中间元素,则在大于或小于中间元素的那一半数组中搜索.

```javascript
Array.prototype.binarylSearch = function(item) {
    let low = 0;
    let high = this.length - 1;
    while(low <= high) {
        const mid = Math.floor((low + high) / 2);
        const element = this[mid];
        if(element < item) {
            low = mid + 1;
        }else if(element > item) {
            high = mid - 1;
        }else {
            return mid;
        }
    }
    return -1;
}

const res = [1, 2, 3, 4, 5].binarylSearch(3)
```

<font color=red>21. 合并两个有序链表</font>

解题思路:

+ 与归并排序中的合并两个有序数组很相似.
+ 将数组替换成链表就能解此题.

解题步骤:

+ 新建一个新链表,作为返回结果.
+ 用指针遍历两个有序链表,并比较两个链表的当前节点,较小者先接入新链表,并将指针后移一步.
+ 链表遍历结束,返回新链表.

<font color=red>374. 猜数字大小</font>

解题步骤:

+ 从数组的中间元素开始,如果中间元素正好是目标值,则搜索过程结束.
+ 如果目标值大于或者小于中间元素,则在数组大于或小于中间元素的那一半中查找.

